PSZT Projekt JP.AE2

------------------
 TEMAT
------------------
Program ma wyznaczać przy pomocy algorytmu ewolucyjnego najlepszą trasę między określonymi punktami na podstawie zadanych przez użytkownika kryteriów.

----------------------
 USTALENIA WSTĘPNE
----------------------
1. Program otrzyuje niezbędne dane dotyczące połączeń między miastami w pliku tekstowym.
2. Użytkownik wprowadza swoje preferencje ustalając wagi dla dostępnych kryteriów wyboru optymalnej trasy.
3. Program na wyjściu podaje najlepszą trasę lub n najlepszych tras, z możliwością zapisu do pliku.
4. Komunikacja z programem jest realizowana poprzez GUI.

----------------------
 USTALENIA PROJEKTOWE
----------------------
MODEL

Środowisko:
C++14 (GCC 4.9.3) + boost 1.59

Założenia:
1. Połączenia między miastami są opisane w zewnętrznym pliku tekstowym w postaci grafu.
2. Trasa jest wyznaczana za pomocą algorytmu ewolucyjnego.
    2a. Osobnikami są trasy.
    2b. Cechami osobników są kolejne wierzchołki grafu przez które prowadzi trasa.
    2c. Krzyżowanie odbywa się na zasadzie losowego podziału cech rodziców między potomków.
    2d. Osobniki o różnej liczbie cech są normalizowane poprzez dodanie do listy cech krótszej trasy w losowych miejscach pustych wierzchołków, usuwanych po przeprowadzeniu krzyżowania.
    2e. Mutacje pozwalają losowo zmienić wierzchołek na inny, usunąć go, lub wstawić nowy wierzchołek między już istniejące.
    2f. Trasy są ściezkami prostymi i nie mogą zawierać nieistniejących krawędzi. Osobniki nie spełniające tych wymagań automatycznie kwalifikują sie do odrzucenia.
    2g. Program pozwala na wybór kryterium zakończenia algorytmu: czas wykonania, liczba iteracji, akceptowalność rozwiązania.
3. Przed uruchomieniem algorytmu ewolucyjnego graf jest sprawdzany pod kątem obecności wierzchołka początkowego i końcowego w tej samej składowej.
4. Składowe niezaweirające wierzchołka początkowego i końcowego są odrzucane.
5. Model dostarcza funkcję zwracającą n-tą najlepszą trasę z obecnej iteracji, funkcję pozwalajacą zapisać obecną populację do wskazanego pliku oraz funkcję pozwalającą wstrzymać wykonywanie algorytmu.
